Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Enak Enak Enak=
=Episode 19=
=Episode 19=
(Windfall)
(Durian runtuh)
(Longevity and Prosperity, Promotion and Salary Increase)
(Umur Panjang dan Kemakmuran, Promosi dan Kenaikan Gaji)
Young Master.
Tuan Muda.
Third Master Liu has come to visit.
Tuan Ketiga Liu telah datang berkunjung.
(Windfall) He is currently talking
(Rejeki nomplok) Dia sedang berbicara sekarang
with Lady Shen in the garden.
dengan Lady Shen di taman.
I see.
Jadi begitu.
That's it?
Itu saja?
Why don't you go eavesdrop?
Mengapa kamu tidak menguping saja?
Why should I go?
Mengapa saya harus pergi?
Stop carving that.
Hentikan mengukir itu.
Anyway, the Princess will
Ngomong-ngomong, sang Putri akan
give us Prince Consort Xiao's box.
berikan kami kotak Pangeran Permaisuri Xiao.
It's very easy
Ini sangat mudah
to pick its lock.
untuk membuka kuncinya.
The current emergency
Keadaan darurat saat ini
is Third Master Liu coming to pursue love.
adalah Tuan Ketiga Liu datang untuk mengejar cinta.
Lady Shen decides entirely on her own
Nyonya Shen memutuskan sepenuhnya sendiri
whom she wishes to meet
siapa yang ingin dia temui
or not meet.
atau tidak bertemu.
It's none of my business.
Itu bukan urusanku.
Young Master,
Tuan Muda,
can you stop pretending?
bisakah kamu berhenti berpura-pura?
Your thoughts are completely transparent.
Pikiran Anda sepenuhnya transparan.
The clothes that Lady Shen gave you
Pakaian yang diberikan Lady Shen padamu
are folded so preciously like that.
dilipat dengan sangat berharga seperti itu.
And this cushion that she gave you.
Dan bantal ini yang dia berikan padamu.
Look.
Lihat.
You won't even let me touch it.
Kau bahkan tidak mengizinkanku menyentuhnya.
And that cup.
Dan cangkir itu.
You hold it carefully all day long.
Anda memegangnya dengan hati-hati sepanjang hari.
(Eat on time) Even if I'm dull,
(Makan tepat waktu) Meskipun aku membosankan,
I can still tell
Aku masih bisa mengatakannya
you like her.
kamu menyukainya.
I'm so anxious.
Aku sangat cemas.
I am the only grandson in the family.
Saya cucu tunggal dalam keluarga.
And I'm still not married.
Dan saya masih belum menikah.
Only then would my grandpa be so abrupt
Baru saat itulah kakekku akan bersikap begitu tiba-tiba
as to come to propose marriage uninvited.
datang untuk melamar tanpa diundang.
He was anxious
Dia merasa cemas
and misunderstood your intentions.
dan salah memahami maksud Anda.
I won't take it to heart.
Saya tidak akan menyimpannya dalam hati.
Although
Meskipun
the matter of my grandpa coming to propose marriage
masalah kakekku datang untuk melamarku
was not within my expectations,
tidak sesuai dengan harapan saya,
well,
Sehat,
I hope you could
Saya harap kamu bisa
keep this proposal in mind.
ingatlah usulan ini.
These words
Kata-kata ini
should have been spoken by an official matchmaker
seharusnya diucapkan oleh mak comblang resmi
only after everything was prepared.
hanya setelah semuanya dipersiapkan.
But now
Tapi sekarang
I have no choice but to shamelessly speak for myself.
Saya tidak punya pilihan selain berbicara untuk diri saya sendiri tanpa malu-malu.
I am 25 years old this year.
Tahun ini, saya berusia 25 tahun.
My ancestors have been people of Yong'an for generations.
Nenek moyang saya telah menjadi warga Yong'an selama beberapa generasi.
My family is in business.
Keluarga saya berbisnis.
Apart from the Guixiang Tavern on Juxian Alley,
Selain Guixiang Tavern di Juxian Alley,
there are also 75 estates,
ada juga 75 perkebunan,
98 residential compounds,
98 kompleks perumahan,
and 632 shops.
dan 632 toko.
You are so rich.
Kamu sangat kaya.
(Wait!)
(Tunggu!)
(That smile?)
(Senyum itu?)
(Could it mean...)
(Mungkinkah itu berarti...)
(Lady,)
(Wanita,)
(are you satisfied with everything you see?)
(apakah Anda puas dengan semua yang Anda lihat?)
What I'm saying
Apa yang aku katakan
is by no means a momentary impulse.
bukanlah suatu dorongan sesaat.
I hope
Saya harap
you
Anda
can consider carefully
dapat mempertimbangkan dengan hati-hati
the matter between you and me.
masalah antara kamu dan aku.
Why do you want to marry me?
Mengapa kamu ingin menikah denganku?
You are naturally intelligent.
Anda memiliki kecerdasan alami.
And your business skills
Dan keterampilan bisnis Anda
are the best I have ever seen in my life.
adalah yang terbaik yang pernah saya lihat dalam hidup saya.
You and I were meant to join forces.
Anda dan saya ditakdirkan untuk bergabung.
If we get married,
Jika kita menikah,
the alliance will be even more lasting and stable.
aliansi tersebut akan menjadi lebih langgeng dan stabil.
We are a good fit.
Kami cocok.
That's it?
Itu saja?
You should be able to see
Anda harus bisa melihat
that I am not a pedantic person.
bahwa saya bukanlah orang yang suka menggurui.
In ordinary families, the husband works outside
Pada keluarga biasa, suami bekerja di luar
and the wife stays at home.
dan istrinya tinggal di rumah.
I just want to face the storms
Aku hanya ingin menghadapi badai
together with my wife.
bersama istriku.
You are eloquent
Kamu fasih berbicara
and tactful.
dan bijaksana.
Of course we are a perfect match.
Tentu saja kami pasangan yang sempurna.
The bond between you and me
Ikatan antara kamu dan aku
is the alliance between Guixiang Tavern
adalah aliansi antara Guixiang Tavern
and your family's eatery.
dan tempat makan keluarga Anda.
Shaoguang,
Shaoguang,
when we graduate,
ketika kita lulus,
you won't have to go back
kamu tidak harus kembali
to your family's restaurant every day.
ke restoran keluarga Anda setiap hari.
In the future,
Di masa depan,
I'll earn money to support the family
Saya akan menghasilkan uang untuk menghidupi keluarga
and you find a stable job
dan Anda menemukan pekerjaan yang stabil
to take care of the family.
untuk mengurus keluarga.
I will treat you well.
Aku akan memperlakukanmu dengan baik.
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
I have a good job now.
Sekarang, saya punya pekerjaan bagus.
We are not compatible.
Kita tidak cocok.
If you leave on your own,
Jika kamu pergi sendiri,
you can still leave a good impression.
Anda masih bisa meninggalkan kesan yang baik.
It's you who force me to say it, making it look so bad.
Kaulah yang memaksaku mengatakannya, membuatnya terlihat sangat buruk.
You're too immature.
Kamu terlalu kekanak-kanakan.
Mr. Liu,
Tuan Liu,
sorry, I cannot agree.
Maaf, saya tidak setuju.
You come from a distinguished family
Anda berasal dari keluarga terhormat
and have upright conduct.
dan memiliki perilaku yang baik.
You are really a rare and excellent person.
Anda sungguh orang yang langka dan luar biasa.
But my view on marriage
Tapi pandanganku tentang pernikahan
is quite different from yours.
sangat berbeda dari milikmu.
Lady Shen,
Nyonya Shen,
no need to look for excuses so quickly.
tidak perlu mencari alasan secepatnya.
I understand.
Saya mengerti.
It happened suddenly.
Itu terjadi secara tiba-tiba.
But you and I are indeed a good match.
Tapi kamu dan aku memang pasangan yang cocok.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
You take a few more days to think it over.
Anda butuh beberapa hari lagi untuk memikirkannya.
Sorry, I've already made up my mind.
Maaf, saya sudah memutuskan.
Mr. Liu, wait a moment.
Tuan Liu, tunggu sebentar.
Last time, your grandpa left in a hurry.
Terakhir kali, kakekmu pergi terburu-buru.
didn't have time to return the pastries.
tidak punya waktu untuk mengembalikan kue-kue itu.
I will go and fetch it right away.
Saya akan pergi mengambilnya sekarang juga.
Mr. Lin.
Tuan Lin.
Why are you here, Mr. Lin?
Mengapa Anda ada di sini, Tuan Lin?
This is my home.
Ini rumahku.
It's quite normal for me
Itu cukup normal bagiku
to passed by, I guess.
untuk dilewati, kurasa.
Mr. Liu,
Tuan Liu,
it was already late.
sudah terlambat.
The garden is also large.
Kebunnya juga luas.
The road is hard to find.
Jalannya sulit ditemukan.
I'll see you out.
Sampai jumpa.
This way.
Lewat sini.
Please.
Silakan.
Let's go.
Ayo pergi.
This way.
Lewat sini.
- I just turned him down. - I'm taking a walk.
- Aku baru saja menolaknya. - Aku mau jalan-jalan.
- Nothing else.
- Tak ada yang lain.
A walk?
Jalan-jalan?
It's good.
Itu bagus.
OK, take a walk.
Oke, jalan-jalan.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Mr. Lin.
Tuan Lin.
What's wrong with your hands?
Ada apa dengan tanganmu?
Winter is coming soon.
Musim dingin akan segera tiba.
I wash dishes with cold water.
Saya mencuci piring dengan air dingin.
It's inevitable for hands to turn red.
Tidak dapat dihindari jika tangan menjadi merah.
Unfortunately, this is Yong'an.
Sayangnya, ini adalah Yong'an.
It would be great if we were in Future Village.
Alangkah hebatnya jika kita berada di Future Village.
There is a machine called a dishwasher.
Ada mesin yang disebut mesin pencuci piring.
It can wash dishes automatically.
Dapat mencuci piring secara otomatis.
In this way, when winter comes,
Dengan cara ini, ketika musim dingin tiba,
I don't need to touch cold water
Saya tidak perlu menyentuh air dingin
and my hands won't get frostbite.
dan tanganku tidak akan terkena radang dingin.
Dishwasher?
Mesin pencuci piring?
What is it like?
Seperti apa itu?
It's just a square-shaped metal one.
Itu hanya benda logam berbentuk persegi.
And...
Dan...
Let me draw it for you.
Biarkan aku menggambarnya untukmu.
Like this.
Seperti ini.
It's roughly like this.
Kurang lebih seperti ini.
Here,
Di Sini,
there is a pipe that can draw water by itself.
ada pipa yang dapat menyedot air sendiri.
There's also a pipe here.
Ada pipa juga di sini.
It's for drainage.
Itu untuk drainase.
There's water flowing here.
Ada air yang mengalir di sini.
It can flush automatically.
Dapat menyiram secara otomatis.
Just like that, it washes the dishes by itself.
Begitu saja, ia mencuci piringnya sendiri.
This thing is really amazing.
Benda ini sungguh menakjubkan.
But
Tetapi
how does it work on its own?
bagaimana cara kerjanya sendiri?
This thought from you
Pikiran ini darimu
drives people toward the Future Village.
mendorong orang menuju Desa Masa Depan.
Yong'an does not have this condition.
Yong'an tidak memiliki kondisi ini.
It still requires manual operation.
Masih memerlukan pengoperasian manual.
Do you really like this dishwasher?
Apakah Anda benar-benar menyukai mesin pencuci piring ini?
We didn't have money at home before.
Kami tidak punya uang di rumah sebelumnya.
We couldn't afford a dishwasher.
Kami tidak mampu membeli mesin pencuci piring.
I thought I need to grow up quickly
Aku pikir aku harus tumbuh dewasa dengan cepat
and earn money to buy one.
dan dapatkan uang untuk membelinya.
Then I finally grew up and started making money.
Lalu saya akhirnya tumbuh dewasa dan mulai menghasilkan uang.
I bought a dishwasher.
Saya membeli mesin pencuci piring.
But I came to Yong'an,
Tapi aku datang ke Yong'an,
and ended up never being able to use it.
dan akhirnya tidak pernah bisa menggunakannya.
I feel quite upset about it.
Saya merasa cukup kesal tentang hal itu.
However, my family all think
Namun, keluargaku semua berpikir
it's just a dishwasher.
itu hanya mesin pencuci piring.
How could I stay unhappy for so long?
Bagaimana mungkin aku tetap tidak bahagia selama ini?
You always wanted it when you were little,
Anda selalu menginginkannya saat Anda masih kecil,
but never got it.
tetapi tidak pernah mendapatkannya.
It will lead to particularly deep obsession.
Ini akan mengarah pada obsesi yang sangat mendalam.
And
Dan
it's not that you've never had it;
bukan berarti Anda tidak pernah mengalaminya;
it's that you once possessed it
itu karena kamu pernah memilikinya
and then lost it.
dan kemudian kehilangannya.
Of course you would feel sadder.
Tentu saja Anda akan merasa lebih sedih.
♪The moon sets, shadows pair up♪
???Bulan terbenam, bayangan berpasangan???
♪Surrounding the stove's fire♪
???Mengelilingi api kompor???
♪A season of yearning sows a peck of lovesick beans♪
???Musim kerinduan menabur setitik kacang cinta???
♪Heart adds fierce flames, chills melancholy♪
???Hati menambah api yang ganas, dinginnya melankolis???
♪Raising my gaze, drunk towards white hair♪
???Mengangkat pandanganku, mabuk ke arah rambut putih???
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Nikmati dunia tanpa akhir sepenuhnya???
♪Swallowing everything♪
???Menelan semuanya???
♪Time will tell♪
???Waktu yang akan menjawabnya???
♪Don't let true feelings wait in vain♪
???Jangan biarkan perasaan yang sebenarnya menunggu dengan sia-sia???
♪Meetings seem but an illusion♪
???Pertemuan tampak seperti ilusi???
I have to eat breakfast tomorrow morning.
Saya harus sarapan besok pagi.
I'm going.
Aku pergi.
♪Enjoy the endless world to the fullest♪
???Nikmati dunia tanpa akhir sepenuhnya???
♪Leave the worries to the future♪
???Serahkan saja kekhawatiran pada masa depan???
♪Can we not plan♪
???Tidak bisakah kita merencanakan???
♪Not hope, not look back♪
???Tidak berharap, tidak melihat ke belakang???
♪Focus on today, neglecting the results♪
???Fokus pada hari ini, abaikan hasil???
♪I understand the furrowed brows of doubt♪
???Saya mengerti kerutan dahi karena keraguan???
♪Friend or foe, bitter or sweet♪
???Teman atau musuh, pahit atau manis???
♪Starting with probing♪
???Dimulai dengan penyelidikan???
What's wrong with your hands?
Ada apa dengan tanganmu?
♪Why not confess my sudden feelings for you♪
???Mengapa tidak mengakui perasaanku yang tiba-tiba padamu???
You always wanted it when you were little,
Anda selalu menginginkannya saat Anda masih kecil,
but never got it.
tetapi tidak pernah mendapatkannya.
It will lead to particularly deep obsession.
Ini akan mengarah pada obsesi yang sangat mendalam.
And
Dan
it's not that you've never had it before;
bukan berarti Anda belum pernah mengalaminya sebelumnya;
it's that you once possessed it
itu karena kamu pernah memilikinya
but lost it.
tapi kehilangannya.
Of course you would feel sadder.
Tentu saja Anda akan merasa lebih sedih.
♪To the fullest♪
???Sepenuhnya???
♪Leave the worries to the future♪
???Serahkan saja kekhawatiran pada masa depan???
♪Can we not plan♪
???Tidak bisakah kita merencanakan???
♪Not hope, not look back♪
???Tidak berharap, tidak melihat ke belakang???
(Wealth, Illness, Separation, Justice, Official, Disaster)
(Kekayaan, Penyakit, Perpisahan, Keadilan, Pejabat, Bencana)
(Jicai)
(Jicai)
Liu Chang,
Liu Chang,
I have figured it out.
Saya sudah menemukan jalan keluarnya.
I am fond of Shen Shaoguang.
Saya menyukai Shen Shaoguang.
After I uncover the truth
Setelah aku mengungkap kebenarannya
and clear the Cui family's name,
dan membersihkan nama keluarga Cui,
I will go to propose to her.
Saya akan pergi melamarnya.
Young Master,
Tuan Muda,
you have finally figured it out.
Anda akhirnya menemukan jawabannya.
That's great.
Itu hebat.
But what if Lady Shen
Tapi bagaimana jika Nyonya Shen
does not like you?
tidak menyukaimu?
Then
Kemudian
let her find what she likes.
Biarkan dia menemukan apa yang dia suka.
- I just turned him down. - I'm taking a walk.
- Aku baru saja menolaknya. - Aku mau jalan-jalan.
- Nothing else.
- Tak ada yang lain.
I have to eat breakfast tomorrow morning.
Saya harus sarapan besok pagi.
I'm going.
Aku pergi.
Maybe
Mungkin
I can make her keep me in her heart.
Aku bisa membuat dia menyimpan aku di hatinya.
(Capital Prefecture)
(Prefektur Ibu Kota)
Twelfth Master,
Guru Kedua Belas,
please enjoy it.
silakan menikmatinya.
This is the hot pot just delivered by the Shen family.
Ini adalah panci panas yang baru saja diantarkan oleh keluarga Shen.
Eat while it's hot.
Makan selagi panas.
I've always said I want to treat you.
Aku selalu bilang aku ingin mentraktirmu.
But it's always been you treating me.
Tapi selalu saja kau yang mentraktirku.
I really feel bad about this.
Saya benar-benar merasa bersalah mengenai hal ini.
Delicious!
Lezat!
To be honest with you,
Sejujurnya denganmu,
I invited you to dinner today
Aku mengundangmu makan malam hari ini
because I have a favor to ask.
karena aku punya permintaan.
Anran, just speak your mind.
Anran, katakan saja apa pendapatmu.
I want you to arrange a meeting
Saya ingin Anda mengatur pertemuan
with the Princess.
dengan sang Putri.
You are making things difficult for me.
Kamu membuat segalanya menjadi sulit bagiku.
You should know the Princess and I...
Kau seharusnya tahu Putri dan aku...
I am your friend.
Aku adalah temanmu.
Why do you help the Princess instead?
Mengapa kamu malah membantu sang Putri?
In fact,
Nyatanya,
I also feel very sorry.
Saya juga merasa sangat menyesal.
I have something important
Aku punya sesuatu yang penting
to ask the Princess for help.
untuk meminta bantuan sang Putri.
But only by asking for your help
Tapi hanya dengan meminta bantuanmu
can this matter be handled smoothly.
bisakah masalah ini ditangani dengan lancar.
I truly have no other way.
Saya benar-benar tidak punya cara lain.
If you are willing to lend a hand,
Jika Anda bersedia membantu,
I will do my utmost to repay you.
Aku akan berusaha sekuat tenaga untuk membalas budimu.
Please.
Silakan.
Alright.
Baiklah.
In fact,
Nyatanya,
since we got to know each other,
sejak kita saling mengenal,
you have truly
kamu benar-benar memiliki
helped me a lot.
banyak membantu saya.
I owe you this.
Aku berutang ini padamu.
Sorry to trouble you.
Maaf merepotkanmu.
Anran,
Anran,
although we haven't known each other for long,
meskipun kita belum lama saling mengenal ,
I can vaguely sense
Aku samar-samar bisa merasakan
that you seem to have some secrets.
bahwa Anda tampaknya memiliki beberapa rahasia.
But Anran, rest assured.
Tapi Anran, tenang saja.
I won't press you with questions.
Saya tidak akan mendesak Anda dengan pertanyaan.
If you need help in the future,
Jika Anda membutuhkan bantuan di masa mendatang,
please feel free to speak.
Silakan berbicara sesuka hati.
Though I am mediocre,
Meskipun aku biasa-biasa saja,
I am willing to risk my life
Aku bersedia mempertaruhkan hidupku
and draw my sword
dan menghunus pedangku
to help you.
untuk membantu Anda.
Many thanks.
Terima kasih banyak.
You don't have to be like this.
Anda tidak harus seperti ini.
(No animals were harmed in the making of this play.)
(Tidak ada hewan yang disakiti dalam pembuatan drama ini.)
(The Collection of Carefree Joy and Serenity)
(Koleksi Kegembiraan dan Ketenangan yang Bebas)
(Fifth black stone, 35 beats)
(Batu hitam kelima, 35 ketukan)
(Sixth white stone, 33 beats)
(Batu putih keenam, 33 ketukan)
Your Highness.
Yang Mulia.
Here you are. Please have a seat.
Silakan duduk.
Are you proficient in chess games?
Apakah Anda mahir dalam permainan catur?
Slightly knowledgeable.
Sedikit berpengetahuan.
But not skilled in it.
Namun tidak terampil dalam hal itu.
Your Highness,
Yang Mulia,
you are asking me to play chess.
Anda meminta saya bermain catur.
Then let's have a game.
Kalau begitu, mari kita bermain.
The winner can ask the loser a question.
Pemenangnya dapat mengajukan pertanyaan kepada yang kalah.
How about it?
Bagaimana menurut Anda?
I lost.
Saya kalah.
According to the rules,
Menurut aturan,
I will ask you a question.
Saya akan mengajukan pertanyaan kepada Anda.
Your Highness, please.
Yang Mulia, silakan.
Listen.
Mendengarkan.
Do you like
Apakah Anda suka
cats or dogs?
kucing atau anjing?
Maybe cats.
Mungkin kucing.
Next round.
Babak berikutnya.
That's it?
Itu saja?
Only this?
Hanya ini?
Actually, when I was little,
Sebenarnya waktu aku masih kecil,
I raised a cat
Aku membesarkan seekor kucing
named Erliang.
bernama Erliang.
Later, my cousin lost it.
Kemudian, sepupuku kehilangannya.
But my cousin
Tapi sepupuku
was unwilling to apologize to me for it.
tidak mau meminta maaf padaku atas hal itu.
In his eyes,
Di matanya,
that cat is just as insignificant
kucing itu sama tidak pentingnya
as I am.
seperti saya.
From then,
Sejak saat itu,
I studied hard.
Saya belajar dengan giat.
I must stand out and succeed.
Saya harus menonjol dan berhasil.
But I am far too mediocre
Tapi aku terlalu biasa-biasa saja
by nature,
secara alami,
and gradually
dan secara bertahap
I have also accepted my mediocrity.
Saya pun telah menerima keadaan saya yang biasa-biasa saja.
But...
Tetapi...
But I was never able
Tapi aku tidak pernah bisa
to find my cat.
untuk menemukan kucingku.
I lost.
Saya kalah.
Your Highness, please ask.
Yang Mulia, silakan bertanya.
May I ask
Bolehkah saya bertanya?
who is the person you cherish the most in the world?
siapa orang yang paling kamu sayangi di dunia ini?
It is my mother.
Itu ibuku.
My father died young.
Ayah saya meninggal muda.
My mother raised me alone.
Ibu membesarkanku sendirian.
From the very first day I arrived in the capital,
Sejak hari pertama saya tiba di ibu kota,
I swore
aku bersumpah
that once my salary increases,
bahwa ketika gaji saya naik,
I'll bring her to the capital
Aku akan membawanya ke ibu kota
and live with me.
dan tinggal bersamaku.
But it's been all these years.
Tapi itu sudah terjadi bertahun-tahun yang lalu.
They have never given me a raise.
Mereka tidak pernah memberiku kenaikan gaji.
I admit defeat.
Saya mengaku kalah.
Your Highness, please ask.
Yang Mulia, silakan bertanya.
Who is the person you hate the most?
Siapa orang yang paling kamu benci?
That's a lot more.
Itu jauh lebih banyak.
For example, my cousin who lost Erliang.
Misalnya, sepupu saya yang kehilangan Erliang.
The uncle who said that my mother restrained her husband.
Paman yang mengatakan bahwa ibu saya menahan suaminya.
And...
Dan...
Anyway, there are so many
Ngomong-ngomong, ada banyak sekali
that I can't even list them all.
yang bahkan tidak dapat saya sebutkan semuanya.
From small matters to big ones,
Dari hal-hal kecil hingga hal-hal besar,
I know everything
aku tahu segalanya
about you.
tentang Anda.
I just want to ask
aku cuma mau tanya
if you have ever had any regrets.
jika Anda pernah merasa menyesal.
Of course there is.
Tentu saja ada.
For example,
Misalnya,
the Qixi poetry gathering.
pertemuan puisi Qixi.
No, no.
Tidak, tidak.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Your Highness, please forgive me.
Yang Mulia, mohon maafkan saya.
Your Highness, forgive me.
Yang Mulia, maafkan saya.
Could it be that I win?
Mungkinkah saya menang?
I win, don't I?
Saya menang, bukan?
Congratulations.
Selamat.
According to the rules,
Menurut aturan,
you may ask me a question.
Anda mungkin bertanya kepada saya.
Then I shall ask the question
Lalu aku akan menanyakan pertanyaan itu
that you just asked me.
yang baru saja Anda tanyakan kepada saya.
Is there anything
Apakah ada sesuatu?
that makes you feel regret?
yang membuat Anda merasa menyesal?
I
SAYA
regret marrying Fifth Master Xiao.
menyesal menikahi Tuan Kelima Xiao.
Since then, nothing has gone as I wished.
Sejak saat itu, tidak ada yang berjalan sesuai keinginanku.
As a princess,
Sebagai seorang putri,
I have no regrets.
Saya tidak menyesal.
But as Li Ruxin,
Tapi sebagai Li Ruxin,
I am not happy.
Saya tidak bahagia.
My father, for the sake of his own sense of loyalty
Ayahku, demi rasa kesetiaannya sendiri
and also so that Mr. Xiao
dan juga agar Tuan Xiao
could better assist my brother,
bisa lebih membantu saudaraku,
married me to Fifth Master Xiao.
menikahkanku dengan Tuan Kelima Xiao.
Fifth Master Xiao had his own lover.
Tuan Kelima Xiao memiliki kekasihnya sendiri.
We are just a pair of pitiable people.
Kami hanyalah sepasang orang yang menyedihkan.
Less than half a month after our marriage,
Kurang dari setengah bulan setelah pernikahan kami,
he fell from his horse by accident.
dia terjatuh dari kudanya secara tidak sengaja.
I could have poisoned him to death.
Aku bisa saja meracuninya sampai mati.
But I think he's a poor guy.
Tapi menurutku dia orang miskin.
From then, I have to waste the good years
Sejak saat itu, aku harus menyia-nyiakan tahun-tahun yang baik
wasting in taking care
membuang-buang waktu dalam merawat
of a person who is in deep sleep,
dari seseorang yang sedang tertidur lelap,
never to be free for the rest of my life.
tidak akan pernah bebas selama sisa hidupku.
I didn't expect it to be this late.
Aku tidak menyangka akan selarut ini.
Mr. Pei,
Tuan Like,
why not leave after having the meal?
mengapa tidak pergi setelah makan?
Forget it.
Lupakan.
I overstepped.
Aku sudah melampaui batas.
It's enough to confine me alone.
Sudah cukup untuk mengurungku sendirian.
Why trouble you to accompany me?
Mengapa kamu repot-repot menemaniku?
Your Highness,
Yang Mulia,
I'd better leave after having the meal.
Sebaiknya aku pergi setelah makan.
We're friends.
Kita berteman.
(Princess Fuhui's Mansion)
(Rumah Putri Fuhui)
Thank you, Mr. Lin.
Terima kasih, Tuan Lin.
Last night,
Tadi malam,
I had a delightful conversation
Saya memiliki percakapan yang menyenangkan
with Mr. Pei.
dengan Tuan Pei.
Last... last night?
Tadi...tadi malam?
Mr. Lin,
Tuan Lin,
the belongings of the Prince Consort
barang-barang milik Pangeran Permaisuri
(Pure and Noble) are all stored here.
(Murni dan Mulia) semuanya disimpan di sini.
The wooden slips you are looking for
Slip kayu yang Anda cari
to settle the case are right in here.
untuk menyelesaikan kasusnya ada di sini.
But
Tetapi
the lock on that box is rather peculiar.
kunci pada kotak itu agak aneh.
I don't have the key either.
Saya juga tidak punya kuncinya.
See if you can open it.
Lihat apakah Anda bisa membukanya.
How could this be?
Bagaimana ini bisa terjadi?
This...
Ini...
Your Highness,
Yang Mulia,
the edges of the palm print
tepi cetakan telapak tangan
on the lid of this box are extremely clear
pada tutup kotak ini sangat jelas
and have not been covered by new dust.
dan belum tertutup debu baru.
It seems the thief
Sepertinya pencurinya
has just stolen the slips.
baru saja mencuri slipnya.
The residence is heavily guarded.
Kediaman itu dijaga ketat.
It is difficult for thieves to sneak in.
Sulit bagi pencuri untuk menyelinap masuk.
At that time, the Prince Consort always carried the key with him.
Pada saat itu, Pangeran Permaisuri selalu membawa kuncinya.
After he had an accident,
Setelah dia mengalami kecelakaan,
the key also went missing.
kuncinya juga hilang.
Could it be that the Prince Consort Xiao has woken up?
Mungkinkah Pangeran Permaisuri Xiao telah bangun?
You freak me out.
Kau membuatku takut.
I thought you had really woken up.
Aku pikir kamu sudah benar-benar bangun.
I didn't mean it that way.
Aku tidak bermaksud seperti itu.
I also hope
Saya juga berharap
that he will recover soon.
bahwa dia akan segera pulih.
Your Highness,
Yang Mulia,
in my opinion,
menurut pendapat saya,
there may be a traitor in the mansion.
mungkin ada pengkhianat di rumah besar itu.
They even dare to cause trouble in my place.
Mereka bahkan berani menimbulkan masalah di tempatku.
Once caught, I'll strip them.
Kalau sudah tertangkap, aku akan menelanjangi mereka.
Someone. Report to the Capital Prefecture.
Seseorang. Laporkan ke Prefektur Ibu Kota.
Your Highness,
Yang Mulia,
I am already here.
Saya sudah ada di sini.
No need for that.
Tidak perlu untuk itu.
Indeed.
Memang.
Your Highness,
Yang Mulia,
since there is a traitor...
karena ada pengkhianat...
Why did this traitor
Mengapa pengkhianat ini
not steal gold, silver, or jewels,
tidak mencuri emas, perak, atau permata,
only took away the Prince Consort's slips?
hanya mengambil slip Pangeran Permaisuri?
Why did he take that useless thing?
Mengapa dia mengambil benda tak berguna itu?
It's useless to you,
Itu tidak berguna bagimu,
but not necessarily for others.
tetapi belum tentu demikian bagi orang lain.
Lately,
Akhir-akhir ini,
are there any unfamiliar faces in your mansion?
apakah ada wajah-wajah asing di rumahmu?
Ever since I met with Mr. Pei,
Sejak saya bertemu dengan Tuan Pei,
it's been a long time since any newcomers joined.
sudah lama sejak ada pendatang baru yang bergabung.
Even quite a few of the original ones have been dismissed.
Bahkan beberapa dari yang asli telah ditolak.
They are all official servants.
Mereka semua adalah pegawai resmi.
Even when establishing the residence,
Bahkan ketika mendirikan tempat tinggal,
the military must be registered.
militer harus terdaftar.
It's impossible to leave without permission.
Tidak mungkin untuk pergi tanpa izin.
The thief just acted.
Pencuri itu baru saja beraksi.
Most likely, former subordinates have taken bribes
Kemungkinan besar, mantan bawahan telah menerima suap
and betrayed to do this.
dan dikhianati untuk melakukan ini.
Your Highness,
Yang Mulia,
better to find an excuse
lebih baik mencari alasan
to temporarily seal off the gates.
untuk menutup gerbang sementara.
OK.
OKE.
Are you concerned
Apakah Anda khawatir?
that suddenly sealing off the residence
yang tiba-tiba menutup tempat tinggalnya
might cause public criticism?
mungkin menimbulkan kritik publik?
That's not the case.
Bukan itu masalahnya.
It's just that
Hanya itu saja
the Shen family introduced a hotpot with dregs vinegar.
Keluarga Shen memperkenalkan hotpot dengan cuka ampas.
I was planning to go eat it.
Saya berencana untuk memakannya.
Now I can't have it.
Sekarang, saya tidak bisa memilikinya.
The attendant Liu beside you
Petugas Liu di sampingmu
should be trustworthy, right?
harusnya dapat dipercaya, kan?
Why not send him out of the mansion
Kenapa tidak mengirimnya keluar dari rumah besar itu?
and invite Lady Shen?
dan mengundang Lady Shen?
What's this new thing?
Apa hal baru ini?
How interesting!
Menarik sekali!
Your Highness,
Yang Mulia,
this is a newly developed snack
ini adalah camilan yang baru dikembangkan
by my family,
oleh keluargaku,
called candied hawthorn.
disebut manisan hawthorn.
Candied hawthorn?
Hawthorn manisan?
This... this is sugar?
Ini... ini gula?
It is syrup made by boiling sugar.
Ini adalah sirup yang dibuat dengan merebus gula.
You can actually make sugar
Anda sebenarnya bisa membuat gula
as thin and crisp as ice,
setipis dan renyah seperti es,
still wrapped with hawthorn.
masih dibungkus dengan hawthorn.
Glad you like it.
Senang Anda menyukainya.
Hawthorn aids digestion and the spleen.
Hawthorn membantu pencernaan dan limpa.
Rock sugar promotes saliva production.
Gula batu meningkatkan produksi air liur.
We also plan to make more varieties
Kami juga berencana untuk membuat lebih banyak variasi
and sell them at the stall outside the restaurant.
dan menjualnya di kios di luar restoran.
If you like it,
Jika Anda menyukainya,
I will send some more later.
Saya akan mengirimkan beberapa lagi nanti.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Your Highness.
Yang Mulia.
Have you found out anything?
Apakah Anda menemukan sesuatu?
The fingerprint on the box
Sidik jari di kotak
is about seven inches long,
panjangnya sekitar tujuh inci,
about three inches wide.
lebarnya sekitar tiga inci.
It can be calculated
Itu bisa dihitung
the thief is likely a man,
pencurinya kemungkinan besar seorang pria,
standing over six feet tall.
tingginya lebih dari enam kaki.
There are at least a dozen people
Setidaknya ada selusin orang
in the mansion
di rumah besar
who are six feet tall.
yang tingginya enam kaki.
Lady Shen, don't panic.
Nyonya Shen, jangan panik.
There was a burglary in the mansion today.
Hari ini terjadi perampokan di rumah besar.
One of the Prince Consort's boxes was damaged.
Salah satu kotak milik Pangeran Permaisuri rusak.
The things inside were stolen.
Barang-barang di dalamnya dicuri.
In order to catch the thief,
Untuk menangkap pencurinya,
I've ordered the gate to be locked
Saya sudah memerintahkan gerbang untuk dikunci
and gathered everyone together.
dan mengumpulkan semua orang.
As a result, no one is serving me now.
Akibatnya, tidak ada seorang pun yang melayani saya sekarang.
I'm afraid you couldn't leave for now.
Saya khawatir Anda tidak bisa pergi saat ini.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
You enjoy the food from our family.
Anda menikmati makanan dari keluarga kami.
We couldn't be happier.
Kami tidak bisa lebih bahagia lagi.
But I just heard you say
Tapi aku baru saja mendengarmu berkata
there are more than a dozen suspects.
ada lebih dari selusin tersangka.
This is hard to find him out.
Sulit untuk menemukannya.
Apart from the handprint on the box,
Selain cetakan tangan pada kotaknya,
were there any fingerprints left?
apakah ada sidik jari yang tertinggal?
Fingerprint?
Sidik jari?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Your Highness,
Yang Mulia,
I'm taking fingerprints.
Saya sedang mengambil sidik jari.
It was discovered in the previous dynasty
Ditemukan pada dinasti sebelumnya
that the patterns on each person's fingers
bahwa pola pada jari setiap orang
are divided into whorls and loops.
dibagi menjadi lingkaran dan lingkaran.
Contracts and documents often
Kontrak dan dokumen sering
use fingerprint stamps for endorsement.
menggunakan cap sidik jari untuk pengesahan.
Those patterns can thus be used
Pola-pola tersebut dapat digunakan
to distinguish everyone's identity.
untuk membedakan identitas setiap orang.
You just said
Kamu baru saja mengatakan
this box has not been touched for a long time.
Kotak ini sudah lama tidak disentuh .
After discovering the theft,
Setelah menemukan pencurian tersebut,
none of you have touched the lock on it.
tak seorang pun di antara kalian yang menyentuh kuncinya.
Then these fingerprints on it
Lalu sidik jari ini ada di sana
must belong to the same person.
harus milik orang yang sama.
I got it.
Saya mengerti.
Here they are.
Ini dia.
Today, the Crown Prince paid a sudden visit.
Hari ini, Putra Mahkota melakukan kunjungan mendadak.
For the sake of his safety,
Demi keselamatannya,
the mansion will be temporarily closed.
Rumah besar itu akan ditutup sementara.
Her Highness considers the inconveniences for you,
Yang Mulia mempertimbangkan ketidaknyamanan yang Anda alami,
so she grants each person one string of coins.
Jadi dia memberikan setiap orang satu untai koin.
Come on.
Ayo.
Line up one by one to take the money.
Berbaris satu per satu untuk mengambil uang.
(List) Put a fingerprint after receiving it.
(Daftar) Tempelkan sidik jari setelah menerimanya.
So I can give an account to Her Highness.
Jadi saya bisa memberikan pertanggungjawaban kepada Yang Mulia.
Li Sheng.
Li Sheng.
Here.
Di Sini.
(Clerk: Li Sheng)
(Petugas: Li Sheng)
Pei Dalang.
Pei Dalang.
Here.
Di Sini.
(Registrar: Pei Dalang)
(Register: Pei Dalang)
(Operational staff: Liu Shier)
(Staf operasional: Liu Shier)
(Operational staff: Meng Tie)
(Staf operasional: Meng Tie)
(Princess Fuhui's Mansion)
(Rumah Putri Fuhui)
His Highness has other official duties.
Yang Mulia memiliki tugas resmi lainnya.
He can't come today.
Dia tidak bisa datang hari ini.
The mansion gate is already open.
Gerbang rumah besar sudah terbuka.
Everyone, please feel free.
Semua orang, silakan merasa bebas.
Hurry, hurry.
Cepat, cepat.
(Princess Fuhui's Mansion)
(Rumah Putri Fuhui)
(Prince Zhao's Mansion)
(Rumah Pangeran Zhao)
Your Highness,
Yang Mulia,
please review.
mohon ditinjau.
(Conduct oneself with great elegance)
(Berperilaku dengan sangat elegan)
(Associate with gentlemen)
(Bergaul dengan pria)
This handwriting is different.
Tulisan tangan ini berbeda.
The wooden slips are fake.
Slip kayu itu palsu.
I...
SAYA...
I personally took them from the box
Saya pribadi mengambilnya dari kotaknya
where Prince Consort Xiao
di mana Pangeran Permaisuri Xiao
kept wooden slips.
menyimpan slip kayu.
After you stole them,
Setelah kamu mencurinya,
did you immediately left the mansion?
apakah kamu langsung meninggalkan rumah itu?
I was worried about arousing suspicion,
Saya khawatir akan menimbulkan kecurigaan,
so I planned to take advantage of the shift change
jadi saya berencana untuk memanfaatkan pergantian shift
to leave there.
untuk meninggalkan tempat itu.
Who would have thought
Siapa yang mengira
Her Highness, due to the Crown Prince's visit,
Yang Mulia, karena kunjungan Putra Mahkota,
closed the gates in the afternoon.
menutup gerbang pada sore hari.
I have kept the slips hidden in the room all along.
Saya telah menyembunyikan slip itu di kamar selama ini.
When the gate opens,
Ketika gerbang terbuka,
I hurried back to Sushui City.
Saya bergegas kembali ke Kota Sushii.
The Crown Prince has truly gone there?
Putra Mahkota benar-benar pergi ke sana?
No.
TIDAK.
But...
Tetapi...
But the Crown Prince is close to the Princess.
Namun Putra Mahkota dekat dengan Putri.
He comes if he wants to,
Dia datang jika dia mau,
and doesn't come if he doesn't want to.
dan tidak akan datang jika dia tidak menginginkannya.
It doesn't seem unusual at all.
Itu tidak tampak aneh sama sekali.
It seems
Rasanya
Anran has already found out.
Anran sudah mengetahuinya.
Young Master, you truly have remarkable foresight.
Tuan Muda, Anda benar-benar memiliki pandangan jauh ke depan yang luar biasa.
You used that excuse to send away that servant.
Kamu menggunakan alasan itu untuk mengusir pembantu itu.
(The Case of Fan Lüe) I went into his room to search.
(Kasus Fan L??e) Saya masuk ke kamarnya untuk mencari.
(The facts are clear and undeniable) I really found these slips.
(Faktanya jelas dan tidak dapat disangkal) Saya benar-benar menemukan slip ini.
And then I followed what you said
Dan kemudian aku mengikuti apa yang kamu katakan
and swapped them with forged ones.
dan menukarnya dengan yang palsu.
There're many doubts about the case
Ada banyak keraguan tentang kasus ini
of selling official positions.
penjualan jabatan resmi.
Liu Chang,
Liu Chang,
Fifth Master Xiao really recorded it.
Guru Kelima Xiao benar-benar merekamnya.
No wonder they wanted to steal them.
Tidak heran mereka ingin mencurinya.
They have been sending people to watch us.
Mereka telah mengirim orang untuk mengawasi kita.
Because I am close to the Princess.
Karena aku dekat dengan sang Putri.
They are afraid of being exposed.
Mereka takut terbongkar.
So they had to act rashly
Jadi mereka harus bertindak gegabah
to steal from the Princess's mansion.
untuk mencuri dari rumah sang Putri.
So that means
Jadi itu artinya
there must be other clues here.
Pasti ada petunjuk lain di sini.
Keep looking.
Teruslah mencari.
(... injured someone. Prefect Cui...)
(... melukai seseorang. Prefek Cui...)
(The Case of Heluo Wang Kejiu)
(Kasus Heluo Wang Kejiu)
Young Master,
Tuan Muda,
why is there nothing written here?
mengapa tidak ada yang tertulis di sini?
Fifth Master Xiao had originally written something here.
Guru Kelima Xiao awalnya menulis sesuatu di sini.
It seems he wiped it off.
Sepertinya dia menghapusnya.
But he was very hesitant,
Tapi dia sangat ragu-ragu,
so it wasn't wiped clean.
jadi tidak terhapus bersih.
The outlines of the characters
Garis besar karakter
can still be vaguely seen.
masih dapat terlihat samar-samar.
Cui Yong...
Cui Yong...
The friend...
Temannya...
Of...
Dari...
What...
Apa...
Actually...
Sebenarnya...
This is all crooked and messy.
Ini semua curang dan berantakan.
I can't make out anything at all.
Aku tidak dapat memahami apa pun.
Cui Ning's old friend, Second Master,
Teman lama Cui Ning, Tuan Kedua,
had originally argued strongly for him,
awalnya berargumen kuat untuknya,
but after one night,
tapi setelah satu malam,
he suddenly changed his stance.
dia tiba-tiba mengubah pendiriannya.
Your eyesight is amazing.
Penglihatanmu sungguh menakjubkan.
Second Master?
Tuan Kedua?
Does Mr. Cui have a friend ranked second?
Apakah Tuan Cui punya teman yang peringkat kedua?
Is there?
Apakah ada?
Among the disciples of my father,
Di antara murid-murid ayahku,
there is indeed one who ranks second.
memang ada yang menduduki peringkat kedua.
I found out from this person,
Saya mengetahuinya dari orang ini,
the sworn brother of the son of the second aunt
saudara angkat dari putra bibi kedua
of the cousin of the wife of the third brother
dari sepupu istri saudara laki-laki ketiga
of that Aunt Ge, who delivers fish.
dari Bibi Ge yang mengantar ikan.
The one who is a guard.
Orang yang menjadi penjaga.
He said that 20 years ago,
Dia mengatakan bahwa 20 tahun yang lalu,
Zhao Xunzhi was a disciple of the Capital Prefect.
Zhao Xunzhi adalah murid dari Prefek Ibukota.
Zhao Xunzhi?
Zhao Xunzhi?
(Second Master suddenly changed his stance overnight.)
(Tuan Kedua tiba-tiba mengubah pendiriannya dalam semalam.)
This is a dishwasher?
Ini mesin pencuci piring?
(Shen's Diner)
(Restoran Shen)
If you hadn't helped me verify the fingerprint,
Jika Anda tidak membantu saya memverifikasi sidik jari,
and find the culprit,
dan temukan pelakunya,
I definitely can't
Aku pasti tidak bisa
retrieve the things in that box.
mengambil kembali barang-barang dalam kotak itu.
To express my gratitude,
Untuk mengungkapkan rasa terima kasih saya,
I want to give you a gift.
Saya ingin memberimu hadiah.
A dishwasher?
Mesin pencuci piring?
What is it like?
Seperti apa itu?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let me draw it for you.
Biarkan aku menggambarnya untukmu.
Here, it has a tube.
Di sini ada tabungnya.
It can draw water on its own.
Ia dapat menarik air sendiri.
There's also a pipe here.
Ada pipa juga di sini.
It's for drainage.
Itu untuk drainase.
There's water flowing here.
Ada air yang mengalir di sini.
It can flush automatically.
Dapat menyiram secara otomatis.
You really made it.
Anda benar-benar berhasil.
I was just speaking casually.
Saya hanya berbicara dengan santai.
That night,
Malam itu,
you drew simply,
kamu menggambar dengan sederhana,
and didn't say much either.
dan tidak banyak bicara juga.
I thought it over and over,
Aku memikirkannya berulang-ulang,
but I still don't know how
tapi aku masih belum tahu caranya
to make it operate automatically.
untuk membuatnya beroperasi secara otomatis.
I had to settle for the next best thing,
Saya harus puas dengan hal terbaik berikutnya,
and made a hand-cranked drum.
dan membuat drum yang diputar dengan tangan.
Want to give it a try?
Ingin mencobanya?
I just got a few plates
Aku baru saja mendapat beberapa piring
from the lobby.
dari lobi.
This is the water valve.
Ini adalah katup air.
Give it a try.
Cobalah.
It really can wash dishes.
Benar-benar bisa mencuci piring.
Of course.
Tentu saja.
It must take you a long time
Itu pasti memakan waktu lama bagimu
to make this machine.
untuk membuat mesin ini.
It didn't delay your proper work, right?
Itu tidak menunda pekerjaanmu yang sebenarnya, kan?
No.
TIDAK.
It's easy.
Itu mudah.
It didn't cause any delay.
Itu tidak menyebabkan penundaan.
Was this injury
Apakah cedera ini?
caused by using the dishwasher?
disebabkan oleh penggunaan mesin pencuci piring?
It's not.
Tidak, itu tidak benar.
I got scratched accidentally
Aku tergores secara tidak sengaja
while fixing a chair in Capital Prefecture.
sambil memperbaiki kursi di Prefektur Ibu Kota.
It has nothing to do with the dishwasher.
Itu tidak ada hubungannya dengan mesin pencuci piring.
As a Capital Prefect,
Sebagai Prefek Ibukota,
you even have to fix the chair yourself?
Anda bahkan harus memperbaiki kursinya sendiri?
Yes.
Ya.
I just
aku hanya
don't want to trouble others.
tidak ingin menyusahkan orang lain.
(Restricted Warehouse Area, No Unauthorized Entry)
(Area Gudang Terbatas, Dilarang Masuk Tanpa Izin)
Shaoguang,
Shaoguang,
do you care about me
apakah kamu peduli padaku
at least a little in your heart?
setidaknya sedikit di hatimu?
I don't.
Saya tidak.
Not at all?
Sama sekali tidak?
Not at all.
Sama sekali tidak.
I never...
Saya tidak pernah...
Excuse me.
Permisi.
How much are the candied hawthorns?
Berapa harga buah hawthorn manisan?
Coming.
Yang akan datang.
(Shaoguang's Food Notes: Candied Hawthorn)
(Catatan Makanan Shaoguang: Manisan Hawthorn)
(As soon as candied hawthorns hit the street,)
(Begitu buah hawthorn manisan mulai dijual di jalan,)
(children of every dynasty)
(anak-anak dari setiap dinasti)
(always pester their parents to buy.)
(selalu mengganggu orang tua untuk membeli.)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Mengenakan cahaya matahari terbenam di dahi???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???Angin bertiup, lonceng angin tergantung di bawah awan???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???Mendengar bunyi lonceng yang berbunyi, menyentak hati???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???Perasaan sebenarnya mungkin hanya bisa dirasakan???
♪Misty is you, clear is you♪
???Berkabut itu kamu, cerah itu kamu???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Mencari bintang dalam kabut, melihat bayanganmu di bawah bulan???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???Kata-kata tertahan, perasaan tak terkendali???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???Bisakah jalan di depan, mari kita tatap namun tak ragu???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???Mengira semua mata melihat sebagai es dingin???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???Namun biarkan senja mewarnai telinga dan pelipis menjadi merah???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???Bahkan menahan napas pun tak kuasa menahannya???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Menunjukkan hatiku yang hangat yang dipegang erat???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???Sibukkah kamu, sepikah kamu???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Dengan sengaja menarikmu ke dalam kehidupan ini???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???Ragu-ragu, bimbang, hati sulit tertipu???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
???Aturan dan tabu duniawi, bagaimana mungkin itu membuatku menyerah???
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???Saat bergegas menghampirimu, meninggalkan pikiran mendalamku berantakan???
♪I still foolishly see it as a good time♪
???Saya masih bodoh melihatnya sebagai saat yang baik???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???Jantung berdebar, angin menimbulkan riak-riak yang paling ringan???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Seribu pikiran kusut tersembunyi???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Menyelamatkan seluruh hidup, bergegas ke tempatmu, mendesak sejauh bermil-mil???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???Untuk membuat hati yang mengembara kembali pulang untuk selanjutnya???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
???Berani mendekati sesuatu yang tampaknya di luar jangkauan???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???Melalui perubahan hidup dan mati, hanya kita yang tak pernah berhenti, tak pernah menyerah???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???Mungkin kasih sayang hampir tidak bisa diterima???
♪But love forever♪
???Tapi cinta selamanya???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Akan menebus kepedulian kita bersama, ikatan kita bersama???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Menyelamatkan seluruh hidup, bergegas ke tempatmu, mendesak sejauh bermil-mil???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Untuk membuat hati yang mengembara kembali pulang mulai sekarang???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
???Berani mendekati sesuatu yang tampaknya di luar jangkauan???
♪Through life and death changes♪
???Melalui perubahan hidup dan mati???
♪Only you, never cease, never yield♪
???Hanya kamu, yang tak pernah berhenti, yang tak pernah menyerah???